+++
title = "000 जयरामः म."

+++
[[जयरामः म.	2016-04-04, 10:35:50 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/NHN-efqsZ3M)]]



आत्मीयाः,  
नमांसि।  
चक्रवाकासनं नाम किञ्चन योगासनं विद्यते। तद्विषये कश्चन प्रश्नः।  
  
चन्द्रोदये जाते सति निजसख्या वियुक्तः सन् सूर्योदयं निरीक्षमाणः कश्चन पक्षी चक्रवाकः इति शिवानन्दलहर्याः ५९तमस्य श्लोकस्य अनुवादसमये TMP Mahadevan वर्यैः सूचतमस्ति।  
(हंसः पद्मवनं समिच्छति यथा नीलाम्बुदं चातकः  
कोकः कोकनदप्रियं प्रतिदिनं चन्द्रं चकोरस्तथा।  
चेतो वाञ्छति मामकं पशुपतेः....) ... The Hymns of Sankara, MLBD, TMP Mahadevan (Translation), p.137  
  
यथामति अनिविष्टे सत्यपि चक्रवाकस्य विषये इतोऽधिकं विवरणं नोपलब्धं मया संस्कृतसाहित्यात् यच्च तन्नाम्ना विद्यमानस्य योगासनस्य विषये औचित्यद्योतकं स्यात् ।  
  
तद्विदः ज्ञापयन्तु इति सप्रश्रयं प्रार्थ्यते।  
  
भवदीयः  
जयरामः  
कृष्णमाचार्य-योग-मन्दिरम्, चेन्नै  

